（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
（南蕪大學）
阿延，明天霜降，大降溫
你記得多穿點衣服
霜降
有人跟她說生日快樂嗎？
您好，你撥打的號碼是空號
請核對後再撥
您所撥打的…
您好，你撥打的號碼是空號
請核對後再撥
您所撥打的號碼是空號
您好，你撥打的號碼是空號
請核對後再撥
您所撥打的…
您好，你撥打的號碼是空號
請核對後再撥
您所撥打的號碼是空號
（南蕪站 北榆站）
（摯友如星 縱隱仍在）
大半夜不睡覺幹嘛呢？
扔手機
怎麼了？
手機壞了
生日快樂
張鑫的前男友跟她求婚了？
對，這個十一假期沒白過
趕緊說，你趕緊說
其實我現在這個男友
一直就想跟我復合
我跟你們說
- 男人，就是不能對他們百依百順
- 對
- 男人，你知道…
- 男人怎麼了？
- 今兒這個話我就不認可
- 怎麼不認可呀？
我就是不認可呀，你就不能用這種
欲擒故縱的這種把戲對待我們
這人和人之間
是不一樣的呀，對不對？
等一下
我羊水好像破了
那怎麼辦？
快…方梨
打120
我們都在外面等著
- 加油
誰是孩子爸爸？
不是我，不好意思
- 我怎麼可能？
- 醫生
她是個單親媽媽
她跟她前夫剛剛分開
是有什麼情況嗎？
是這樣的，產婦是高位破水
羊水破了也沒有注意
目前孩子心跳比較弱
孩子和媽媽都有點危險
本來希望爸爸能來
幫我們一起勸說產婦，選擇剖宮產的
可是產婦自己一直都希望順產
您看有沒有可能
我們進去跟她說一下？
- 對
- 這個環節最好是產婦和她的先生
來共同商量決定
這樣，你們繼續試著聯絡他
放心，我們會努力的
- 那我先進去了
- 辛苦了
- 謝謝
- 拜託了
怎麼辦呀？
蘇恬呢？
財經組的小郭哥
- 你怎麼來了？
- 你來幹什麼呀？
我接到她電話就趕過來了
怎麼樣？生了嗎？
- 你為什麼這麼著急呢？
- 她是我女朋友，我能不著急嗎？
- 你就是孩子的爸爸？
- 我不是孩子他爸
也不是，我也算孩子他爸
- 什麼意思？
- 這…
這到底怎麼回事
你把話給我說清楚了呀
你現在開指還不夠
如果生產的時間太久
對你和寶寶都不好
最後我們可能還是得剖宮產
那我再試一次
- 好
- 來，我們一起努力
來，再來
我偷偷喜歡她很久了
直到她離婚，才敢追求她
沒想到
她懷孕了
而且那個男的還不負責
但是沒關係，我願意照顧她跟小孩
來，恭喜你，是個小女孩
看一下，你看，長得好可愛
長得和你好像，和媽媽一樣可愛
- 來了
- 蘇恬
- 怎麼樣？
- 疼不疼？
沒事吧？孩子都還好吧？
你知道嗎？
你一進去我就來了，他們不讓我進呀
他們說我不是孩子的爸
我特別想進去陪你
蘇恬
我願意照顧好小孩
我會把他當成自己的小孩疼愛
甚至等他長大了
我們會告訴他我們到底有多愛他
孩子不是我親生的，根本不重要
我會照顧你跟小孩的
好了，我們趕快讓姐休息吧
我們接下來該…
- 對…
- 先去病房
- 讓她先休息休息，她也累了
- 好
- 快休息會
- 對
平安就好
你們以後想要男孩還是女孩？
怎麼突然問這個？
問問嘛
我覺得倒都好
對了，蘇恬生的是男孩女孩？
- 對，忘問了，我去問問
- 對，趕緊問問
我同事剛剛生了
（桑延 溫以凡）
- 女孩
- 是吧？
- 你怎麼這麼開心？
- 怎麼開心得好像你生的一樣？
你不開心呢？
- 我不開心嗎？
- 我開心
錢老師肯定開心
你要不開心，你們倆不開心
跟你說，我跟恬姐說
到時候揍你
- 恭喜
- 時間也快…
差不多該去上班了
生命
真的很奇妙，不是嗎？
爺爺，您現在可以看一下
木頭喜歡什麼
放在牠的旁邊，牠會知道
你很愛牠，不會難過的
木頭
這些
都是你喜歡吃的東西
不要吃太飽，會脹氣的
你們還有什麼想對木頭說的話嗎？
如果沒有的話，那我送牠起程
木頭
木頭快跑
快跑，木頭
木頭快跑，木頭
永遠別回來，木頭
我爸媽和我哥出殯的那天
爺爺他不讓我跟
我真沒辦法想像他當時多難過
（意生寵物）
老馬
那個煙，是不是木頭？
黑黑的
應該是
（先父溫良哲之靈位）
我爸離開的時候
我經常在想他去哪了
但是我看著天上的雲
就會慢慢浮現出我爸爸的樣子
他在笑
我想著他的時候
他應該也在想著我吧
我們總有一天會相遇的
他們只是比我們先去
在那裡，幫我們布置一個溫暖的家
能夠被人想念，或者是牢牢記住
是一件很幸福的事，不是嗎？
（今天會晚回嗎？）
（可能會晚一點）
爺爺
留著這個吧
您可以隨時想牠
還沒睡？
溫以凡
幫我拿一下冰箱的紙盒
那我先回去休息
一起吃
這是…專門給我買的嗎？
隨便買的
謝謝
原來你還記得
我能拍張照嗎？
能不能…你拿著它拍一張？
我拿著？
一起？
許個願
祝你生日快樂
許個願吧
（生日快樂）
許什麼願了？
說出來不就不靈了嗎？
那你不說，我怎麼幫你實現？
就…關於工作的
好吧，我還以為你想讓我當你對象
晚上吃太多甜的不好
好吃
那我把剩下的先放到冰箱裡
明天再吃
好
溫以凡
禮物在架子上，自己拿
生日快樂
喂
兄弟，我家木頭死了
你
還好嗎？
我沒事
牠老了，我們早有心理準備了
你是不是還有別的事？
我喜歡上一個人
那看來就是真沒事了
你這還有閒心跟我扯你這點破事
這次不一樣
桑延
你有沒有遇到過一個人
你和她在一起，時時刻刻會擔心
害怕她哪一天從你面前溜走的時候
就再也不回來了？
動真情了？
我感覺…在她面前，我有點慫
就什麼話也說不出口
我就害怕，說錯一個字
她就再也不答理我了
蘇浩安，你還有不敢追的人
不過話說回來
越是不敢，越要追
別拖著拖著
到時候真把人家姑娘弄丟了
兄弟，我覺得我真的需要聊聊
明天晚上，你來加班一趟行不行？
最近我晚上都沒空
你晚上忙什麼呀？
在…確認一件事情
確認啥？你說出來聽聽
最近
有個姑娘想泡我
所以我沒時間應付別人的事，懂？
不說算了
反正我今天也沒心情
聽你說你的八卦
我掛了
要是有需要的話，隨時可以找我
萬一
萬一我有時間呢？
知道了
掛了
霜降
這不是霜降的意思嗎？
大家好，我叫溫以凡
我的興趣愛好是跳舞
我的小名叫霜降
因為是我爸
在我出生那一天剛好是霜降
所以給我起的小名
原來他一直記得
溫霜降
幹嘛？
沒事，原來你聽得見
霜降
突然想談戀愛了
跟桑延，談戀愛
喬喬
祝你生日快樂
祝你生日快樂…
- 點點，生日快樂
- 謝謝
我憋了一晚上
好不容易等到十二點才跟你說
怎麼樣？我是不是第一個？
你明天有空嗎？我請你吃飯
- 你現在有空嗎？
- 現在？
你明天是有事嗎？怎麼非得今天見？
有個事，今天晚上要是
想不明白，我怕我睡不著
什麼事？這麼嚴重
我也是第一次遇到這個情況
然後也沒什麼經驗
我想直接一點，但是我又怕…
怕他覺得我另有所圖
你這話說的，你要謀害誰呀？
不是
我想…追桑延
真的假的？
輕點
不是，你終於想通了
大追特追，我肯定支持你
- 真的？
- 當然是真的了
我們認識到現在
我從來沒有聽說過你要追誰
其實我還挺高興你跟我說這些的
雖然咱倆關係好
但是你心裡的事，從來都不跟我分享
對不起
我就是感慨一下
哎，你快說
你追桑延有什麼計畫沒有？
就是因為沒有什麼計畫嘛
所以才想問問你
我不喜歡你這種類型
什麼類型？我熱情奔放，你不喜歡？
是死纏爛打
他應該不喜歡太熱烈的追求
那就不能太熱烈，但你也不能太模糊
這也太難了吧
但我覺得最大的難題
還是我沒有勇氣
溫以凡，我不准你那麼說自己
誰說你沒有勇氣的？
你從來不靠家裡
也不會給我們這些朋友帶來半點麻煩
你什麼事都是自己解決的
在我看來
你是我認識的女孩裡最…勇敢的
就像這塊披薩拉絲一樣
它要是不拉絲，它肯定就不好吃了
你要時不時給他布一點絲
讓他覺得你在關心他，他就會需要你
就像一張蜘蛛網一樣，他就跑不掉了
然後你就等著他來告白，怎麼樣？
真的可以嗎？
可以吧
反正不管你怎麼決定
姐妹祝你必勝，一擊必中
我想奮不顧身一次
不考慮任何事情
奔向那個人
我也想努力，成為那個熱烈的一方
我想即使失敗，也沒有關係
我想，至少嘗試一次
我想追桑延
燈還亮著，還沒睡吧？
（謝謝你的禮物）
（謝謝）
早點睡
那個
等你生日的時候
我也…會給你回禮的
如果他同意
就算中途要搬走
也有理由再找他說話
哦
還有…六十九天
如果可以的話
你能每天給我倒計時嗎？
因為我怕我會忘記
哪來這麼厚臉皮？
能不能有點誠意？
這事你就應該時時刻刻都記掛在心上
而不是讓我每天都提醒你一次，懂？
好，我會記住的
那…我該不會以後也要
記得你的生日吧？
1月2號，摩羯座
不愛過生日
小郭對你還挺好的，姐
坐月子還能幫你安排這些
沒辦法
他就是說要幫我，要好好愛我
還給我買了四大金剛呢
對你好，對寶寶好就好
以凡
你今天是噴香水了嗎？
這個味道還挺好聞的
是嗎？
怎麼感覺你今天有點不太對勁
是談戀愛了嗎？
沒有
我最近在追人
什麼？你追人？
真是沒想到
你也有主動出擊的那一天
以凡，你要知道，你條件那麼好
一定要多看看，別將就
沒有將就，他也很好的
而且他長得很好
- 能有多好？
- 好到
能做餐吧招牌的水準
餐吧招牌？
感覺怎麼樣？
對了，這個，送你的
不用吧
別客氣了，小郭說的，給
- 那謝謝姐
- 別客氣
既然對方這麼牛，那你也不能輸
忘記跟姐說了
這個人，他是我室友
所以我們天天在家什麼邋遢面都見過
你室友？
那…那個
希望你也能像我這麼快樂？
我的媽呀
不行了，我得趕緊回月子中心了
這劇情發展得
我得消化消化
以凡，有你的
我跟你說，你不輸他的
你一定要像他一樣
那麼驕傲地愛著，知道嗎？
接下來的工作呢，就是，小古
你們兩位要安排一下接下來調研工作
是這樣的，曹總
這個節日活動的運營方案
策劃給了一些意見
我們這邊可能還要改進
今天晚回
但是在這方面呢，我們團隊呢
非常積極配合
希望曹總多給我們些時間
對，方案呢，我們做了有三個
但是這三個方案
具體還是要去落地，去實施
看哪一個更適合我們
你要時不時給他布一點絲
讓他覺得你在關心他，他就會需要你
就像一張蜘蛛網一樣，他就跑不掉了
（親愛的樹洞）
（怎麼追一個自己得罪過的人呢？）
（得罪過的人最好追了！）
（你們有深刻的記憶點）
（別怕尷尬 那就是戀愛資本）
這邊是我們的策劃組，那邊是美術組
這邊是程式組
還有六十八天
（你不是說讓我自己記住嗎？）
他還會傳些什麼話給我嗎？
如果又睡著了，就收不到了
是，但是呢，你這個人太會渾水摸魚
之前說過好幾次的飯，到現在還沒還
要是不提醒你
你估計會以同樣的方式
把自己說過的話當成空氣
這虧的不還是我嗎？
你不是也要我天天提醒你嗎？
（那我之前給你做了幾次的飯
能不能算還了？）
好吧，那你看看你想吃什麼
我都會還你的
（不會讓你吃虧的）
我僅有的便宜早就被你占完了
哪還有吃虧的餘地？
難道，他把我當成網上說的慾女了？
我做什麼了嗎？
你突然跑過來
抱住我
親了我一口
這次不占我便宜了？
如果我在夢遊的時候一直那麼主動
他會不會對我失去新鮮感？
怎麼辦呀，點點？丟死人了
你也覺得丟人了？
該藏哪才有驚喜呢？
禮物在架子上
生日快樂
（感謝每一位參與的夥伴
和支持《難哄》的觀眾）
（請記得
好好哄自己 會有很多人愛你）